# Скрипты для исправления успеваемости в электронном дневнике

### Описание проекта
Этот проект предоставляет скрипты для работы с записями в электронном дневнике школьника. С их помощью можно:
- Исправить плохие оценки на хорошие.
- Удалить замечания.
- Добавить похвалу от учителя.

## Установка

1. **Скачайте код** с [GitHub-репозитория](https://github.com/devmanorg/e-diary.git).
2. **Подключитесь к серверу**, на котором установлен сайт электронного дневника.
3. **Переместите этот скрипт** в папку с проектом рядом с файлом `manage.py`.

## Использование

### 1. Запуск консоли Django
Перейдите в корневую папку проекта (там, где находится `manage.py`) и выполните команду:
```python
python manage.py shell
```
###2. Импорт скриптов
После запуска Django консоли введите:
```python
from scripts import fix_marks, remove_chastisements, create_commendation

```
```python
from datacenter.models import Schoolkid, Mark, Chastisement, Subject, Lesson, Commendation
from random import choice
```
### 3. Вызов функций
* Исправить оценки
  Используйте функцию `fix_marks`, чтобы заменить плохие оценки на хорошие:
  ```python
  fix_marks('Фамилия Имя Отчество')
  ```
  Пример: `fix_marks('Иванов Иван Иванович')`
  Функция исправит все оценки 2 и 3 на 4 или 5. Если ученик с таким именем не найден, скрипт сообщит об этом.
  
* Удалить замечания
  Используйте функцию `remove_chastisements`, чтобы удалить все замечания:
  ```python
  remove_chastisements('Фамилия Имя Отчество')
  ```
  Пример: `remove_chastisements('Иванов Иван Иванович')`

  Скрипт удалит все замечания ученика с указанным именем. Если ученик не найден, программа выведет сообщение об ошибке.
  
* Добавить похвалу
  Используйте функцию `create_commendation`, чтобы добавить похвалу ученику:
  ```python
      create_commendation('Фамилия Имя Отчество', 'Предмет')
  ```
  Пример: `create_commendation('Иванов Иван', 'Математика')`
  Функция добавит похвалу на последний урок по указанному предмету. Если предмет или ученик не найдены, скрипт сообщит об ошибке.

### Возможные ошибки и их решение
* **Ученик не найден:** Убедитесь, что правильно указали ФИО. Если учеников с таким именем несколько, укажите полное ФИО.
* **Предмет не найден:** Проверьте правильность названия предмета. Название должно совпадать с тем, что используется в дневнике (например, "Музыка", "Математика").
* **Нет уроков по предмету:** Убедитесь, что указали предмет, который есть в дневнике.
